operación de ingresos recibidos por
anticipado un ingreso recibido por
anticipado es el dinero que recibe
Nuestra Empresa por anticipado por
alguna prestación de servicios intereses
comisiones
arrendamientos honorarios entre otros
cuando recibimos un ingreso por
anticipado quiere decir que no hemos
realizado la prestación del servicio o
entrega del producto por lo tanto
Nuestra Empresa contrae con el cero una
obligación por el dinero recibido Por
anticipado lo cual se convierte en un
pasivo diferido que se deberá ir
amortizando en la medida en que se vaya
prestando el servicio o entregando el
producto estos ingresos los podemos
registrar a través de la operación de
ingresos recibidos por anticipado para
crearla ingresamos por más operaciones
ingresos y gastos y seleccionamos la
opción de ingresos recibidos por
anticipado y nos abre el asistente para
registrar la operación vamos a registrar
un ingreso por anticipado de un
arrendamiento por 3 meses podemos
visualizar que la operación es de
solamente dos pasos en El Paso uno
tenemos el encabezado de la operación en
donde nos pregunta el tipo de documento
en donde vamos a soportar la operación
en este caso la vamos a soportar en un
comprobante de ingreso el número del
documento el centro de costos base el
detalle de la operación la clase de
operación y la fecha de
soporte tenemos el campo de recibido D
en donde indicamos el código del tercero
del cual estamos recibiendo el dinero el
tercero lo podemos crear o lo podemos
seleccionar en este caso lo vamos a
seleccionar dando clic en el icono de la
la linterna y nos aparecen disponibles
los terceros que tenemos creados en el
catálogo de
terceros seleccionamos el
tercero y damos clic en
seleccionar en el detalle indicamos los
datos del diferido nos pregunta el
código del ingreso diferido con el cual
se identificará en el sistema si damos
un clic podemos
visualizar que el sistema nos sugiere un
código Pero podemos indicar el código
que deseemos nos pregunta el nombre que
tendrá el ingreso diferido en este caso
vamos a indicar arrendamiento de
oficina nos pregunta el ingreso a
diferir en donde indicamos el valor del
ingreso recibido por anticipado en este
caso vamos a indicar que es por valor de
1,800
nos pregunta el grupo es decir a qué
grupo de diferidos pertenece el ingreso
diferido que estamos creando para
seleccionar el grupo damos doble
clic y nos aparecen en pantalla todos
los grupos de activos fijos y diferidos
que tenemos definidos en el sistema en
este caso vamos a seleccionar el grupo
2705 ingreso diferidos y damos clic en
seleccionar podemos visualizar que
automáticamente se cargaron los datos de
cuenta en el pasivo cuenta diferido y
periodo de amortización ya que estos
datos están ya configurados en el grupo
de diferido pero los podemos modificar
en caso de que lo necesitemos en la
cuenta del pasivo indicamos la cuenta
que utilizaremos para cargar el ingreso
diferido
para cambiar la cuenta damos doble clic
y nos aparecen en pantalla solo las
cuentas de ingreso recibidos por
anticipado en este caso vamos a
seleccionar la cuenta
27051 que es de
arrendamientos damos clic en
seleccionar en el campo de cuenta
diferido indicamos la cuenta donde el
sistema acumulará las amortizaciones de
forma automática en cada cierre de mes
para cambiar la cuenta damos doble clic
y seleccionamos la cuenta que
necesitemos en este caso vamos a dejar
la cuenta que nos indica el sistema en
el campo de centro de costos indicamos
el centro de costos al cual se realizará
la imputación cada que se realice la
amortización damos doble clic para
seleccionar el centro de costos
indicamos el centro de costos y damos
clic en seleccionar
en el campo de periodo de amortización
es el número de meses en el cual se
amortizará el
diferido el sistema nos sugiere 12 meses
pero en este caso vamos a indicar que
son 3 meses ya que nos están pagando 3
meses por anticipado de
arrendamiento y tenemos el campo
descripción para adicionar alguna
observación u información adicional para
el
diferido
en caso de que este tercero nos haya
realizado otro pago por anticipado lo
podemos crear en cada renglón damos
siguiente para ir al paso dos en El Paso
dos podemos indicar los impuestos y
retenciones que aplican para el ingreso
recibido por anticipado podemos utilizar
el icono de la calculadora para que el
sistema calcule automáticamente los
impuestos o podemos indicar losos
manualmente en este caso no vamos a
indicar ningún
impuesto y en la parte de formas de pago
indicamos el dinero a dónde entra en
donde nos Aparecen por defecto caja
banco y cuenta por cobrar según en la
forma de pago que indiquemos al lado
derecho tenemos diferentes opciones a
configurar en este caso como el dinero
ingresó en efectivo vamos a indicar que
la forma de pago es caja
podemos digitar el valor o damos clic en
el botón de
diferencia para que el sistema sume al
campo que nos encontremos ubicados el
valor que indica en el campo de
restan nos pregunta al lado derecho la
cuenta de caja la cual podemos crear o
la podemos seleccionar en este caso la
vamos a seleccionar a través del icono
de la
linterna indicamos la cuenta y damos
seleccionar damos
podemos observar que nos acredita la
cuenta que indicamos del pasivo la
27051 arrendamientos es decir nos quedó
creado el diferido y nos debita la
cuenta de caja es decir que ingresa el
dinero a la cuenta de caja para mayor
información acerca de Cómo realizar una
operación de ingresos
diferidos consulte los videos de
ejemplos de esta
operación esto es todo sobre operación
de ingreso recibidos por anticipado